စက်ဝိုင်းဟာ စကြာဝဠာထဲမှာ အခြေခံအကျဆုံး ပုံစံတစ်ခု ဖြစ်ကြောင်းကို
ဂြိုလ်ပတ်လမ်းကြောင်းတွေ ဖြစ်ဖြစ်၊
ဘီးတွေရဲ့ ပုံစံဘဲဖြစ်ဖြစ်
မော်လီကျူး အဆင့် အရာဝတ္တုတွေ ကိုကြည့်ရင်ဘဲ ဖြစ်ဖြစ် သိနိုင်ပါတယ်။
စက်ဝိုင်း ပုံစံကို နေရာပေါင်းစုံမှာ
အမြဲတမ်းတွေ့ မြင်နေရပါတယ်။
ဒါမို့ စက်ဝိုင်းနဲ့ ပက်သက်တဲ့
ဂုဏ်သတ္တိတွေ နားလည်တာ ဟာ တို့တတွေ အတွက် အကျိုးရှိနိုင်ပါတယ်။
လူတွေ စက်ဝိုင်းတွေ အကြောင်း တွေ့ရှိကြတဲ့ အခါ ဦးဆုံး
ပြောမဲ့ အချက်ကတော့ စက်ဝိုင်းရဲ့ ဂုဏ်သတ္တိက ဘာတွေ ဖြစ်မလည်းဆိုတာပါဘဲ။
မင်း လည်း လ ကို တစ်ချက်
လောက်ကြည့်လိုက်ပါဦး။
ပထမအချက်အနေနဲ့ စက်ဝိုင်းတစ်ခုတွင်
အမှတ်များ အားလုံး
ဗဟိုမှနေ တူညီစွာ ကွာဝေးကြပါတယ်။
အစွန်းမှာ ရှိနေတဲ့ အမှတ်တွေ အားလုံး
ဗဟိုကနေ တူညီသော အကွာအဝေးမှာ ရှိကြပါတယ်။
ဦးဆုံး အချက်များ အနက် မေးလိုတာကတော့
ဗဟိုကနေ တူညီစွာ ရှိနေတဲ့ အဆိုပါ အကွာအဝေးဟာ
ဘာလည်း ဆိုတာ ပါဘဲ။
ဒီနေရာမှာ
အထက်ပါ အကွာအဝေးကို စက်ဝိုင်းရဲ့ အချင်းဝက် လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ဌင်းဟာ ဗဟိုနဲ့ အစွန်းကြား အကွာအဝေး ဘဲ ဖြစ်ပါတယ်။
အကယ်၍ ထို အချင်းဝက်ဟာ ၃ စင်တီမီတာဆို
ဒီ အချင်းဝက်ဟာလည်း ၃ စင်တီမီတာဘဲ ဖြစ်နေပါမယ်။
ဒီအချင်းဝက် ၃ စင်တီမီတာ ဖြစ်မယ်ဆိုရင်
ဒါဟာ ဘယ်တော့မှ ပြောင်းသွားလိမ့်မှာ မဟုတ်ပါ။
အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ရမယ်ဆိုရင် စက်ဝိုင်းဆိုတာ အမှတ်အားလုံး
ဗဟိုမှနေ တူညီစွာ ကွာဝေးတဲ့ အရာတစ်ခုပါဘဲ။
အဆိုပါ တူညီတဲ့ အကွာအဝေးကို အချင်းဝက်လို့ ခေါ်ပါတယ်။
နောက်ထပ် စက်ဝိုင်းနဲ့ ပက်သက်ပြီး စိတ်ဝင်စားကောင်းတဲ့ အချက်တစ်ခု ကိုပြောကြမယ် ဆိုရင်
စက်ဝိုင်းတစ်ခု ဟာ ဘယ်လောက်ကြီး သလည်း ဆိုတာပါဘဲ။
စက်ဝိုင်းရဲ့ အကျယ်ဆုံး အမှတ်မှာ အကျယ်ဘယ်လောက်ရှိလိမ့်မလည်း?
တစ်နည်းအားဖြင့် ဌင်းရဲ့ အကျယ်ဆုံး အမှတ်ကြားကို ဖြတ်တိုင်းရင်
အကွာအဝေး ဘယ်လောက်ရနိုင်သလည်း?
ဒီနေရာမှာတင်မက
ဤနေရာမှာ ဖြတ်ရင်လည်း အလွယ်တကူဘဲ ရနိုင်ပါသေးတယ်။
အခု နေရာတွေကိုတော့ မဖြတ် ပြတောပါဘူး။
ဘာလို့လည်း ဆိုတော့ ဒါဟာ အကျယ်ဆုံး အမှတ်နေရာ မဟုတ်လို့ပါဘဲ။
အကျယ်ဆုံး အမှတ်နေရာ ကို ဖြတ်သွားတဲ့
နေရာ အများကြီး ရှိပါတယ်။
ကဲ အချင်းဝက်ကို ကြည့်ရအောင်။ နောက် အကျယ်ဆုံး အမှတ်ကိုကြည့်မယ်ဆိုရင်
ဗဟိုကို ဖြတ်ပြီး တောက်လျှောက် ဆက်သွားတာတွေ့ ရမယ်။
ဒါကြောင့် ဌင်းဟာ အချင်းဝက် ၂ ခုပါဘဲ။
ဒီမှာ အချင်းဝက်တစ်ခု၊ ဟိုမှာ လည်း နောက်ထပ်
အချင်းဝက်တစ်ခု ရပါမယ်။
စက်ဝိုင်းရဲ့ အကျယ်ဆုံး အမှတ်၊ ဒီအကွာအဝေးကို
အချင်း လို့ ခေါ်ပါတယ်။
ဒါဟာ စက်ဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ အချင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဌင်းဟာ အချင်းဝက်နဲ့ အလွန်ရိုးရှင်းတဲ့ ဆက်နွယ်မှူ့ ရှိပါပြီ။
အချင်းဟာ အချင်းဝက်ရဲ့ နှစ်ဆ ရှိပါတယ်။
နောက်ထပ် စိတ်ဝင်စားစရာ အချက်တစ်ခုကတော့
စက်ဝိုင်းတစ်ခု ဟာ ပတ်ပတ်လည် ဘယ်လောက် ရှည်တယ်ဆိုတာပါဘဲ။
ပေကြိုးနဲ့ စက်ဝိုင်း ပတ်ပတ်လည် တိုင်းကြည့်မယ်ဆိုရင်
ရမဲ့ အကွာအဝေးဟာ ဘာဖြစ်ပါသလည်း။
ဒါကို စက်ဝိုင်းတစ်ခုရဲ့ အဝန်း လို့ ခေါ်ပါတယ်။
အခုဆို အချင်းနဲ့ အချင်းဝက် ဘယ်လို ဆက်နွယ်မှူ့ ရှိတယ်ဆိုတာ သိကြပြီ။
အဝန်း နဲ့ အချင်း ဟာ ဘယ်လို ဆက်စပ်နေတယ် ဆိုတာ ပြောနိုင်မလည်း။
အချင်းဟာ ဘာလည်း ဆိုတာ မသိခဲ့ ရင်တောင်
အချင်းဝက်နဲ့ ဆက်စပ်လိုက် ရင် ဒါဟာ အလွယ်လေး ဖြစ်သွားပါမယ်။
လွန်ခဲ့တဲ့ နှစ်ထောင်ပေါင်းများစွာက ပေကြိုး ကိုသုံးပြီး
အဝန်းနဲ့
အချင်းဝက် တို့ကို တိုင်းတာခဲ့ကြတယ်။
ပေကြိုးသုံပြီး တိုင်းတာ သိပ်မကောင်းဘူး ဆိုပါစို့။
အဝန်းကို တိုင်းကြည်တဲ့ အခါ
၃ လောက်ရနေတယ်။
ဆက်ပြီး အချင်းဝက် (သို့) အချင်းကို တိုင်းတဲ့ အခါ
ကဲ အချင်း လို့ ဘဲပြောရအောင်။
အဲ့ အချင်းဟာ ၁ လောက်ဖြစ်နေတယ်။
အဲ့အခါ သူတို့ ပြောမှာက
ကဲကဲ အချိုး အကြောင်း ထားလိုက်ဦး။
ဒီလို မျိုး အဝန်းနဲ့ အချင်း တို့ရဲ့အချိုး ကို ရေးချလိုက်မယ်။
အဝန်း နဲ့ အချင်းတို့ ရဲ့ အချိုးဘဲ ဖြစ်ပါတယ်။
တစ်ယောက်ယောက် ဆွဲထားတဲ့ စက်ဝိုင်းလေးရှိမယ် ဆိုပါစို့
ပထမဆုံး အကြိမ် တိုင်းတဲ့ အခါ သိပ်မကောင်းဘူး
သူတို့ အဝန်းတစ်လျှောက် တိုင်းကြည့်တဲ့အခါ
အကြမ်းဖျင်း ပတ်ပတ်လည် ၃ မီတာ လောက်ရတယ်လို့ ပြောတယ်။
ပြီးတော့ စက်ဝိုင်းရဲ့ အချင်းကို တိုင်းကြည့်တဲ့ အခါ
၁ မီတာလောက် ရနေတယ်။
ဟုတ်ပြီ။ စိတ်ဝင်စားစရာ ကောင်းလာပြီ။
အဝန်း နဲ့ အချင်း တို့ရဲ့ အချိုးဟာ
၃ ဖြစ်ကောင်း ဖြစ်နိုင်တယ်။
ဒါဆို အဝန်းဟာ အမြဲတမ်း
အချင်းရဲ့ ၃ ဆ ဖြစ်ကောင်းဖြစ်လိမ့်မယ်။
ဒါဟာ အဲ့ စက်ဝိုင်းအတွက်ဘဲ ဖြစ်မယ်။ ဒါပေမဲ့
ဒီမှာရှိတဲ့ အခြားစက်ဝိုင်းတွေကို တိုင်းကြည့်တဲ့ခါ
ဒီလို ဖြစ်မယ်။ ကဲ ပိုပြီး သေးအောင် ဆွဲလိုက်ပြီ။
ဒီစက်ဝိုင်းမှာတော့ တိုင်းကြည့်လိုက်တဲ့ အခါ
အဝန်း က ၆ စင်တီမီတာလောက် ဖြစ်တာတွေ့ ရတယ်။
တိုင်းတာ တာ သိပ်တိတိကျကျ မဟုတ်တောင်
အချင်း က
အကြမ်းဖျင်း ၂ စင်တီမီတာ လောက်ရ နေတယ်။
အခု တစ်ကြိမ်လည်း အဝန်းနဲ့ အချင်း တို့ အချိုး ဟာ
အကြမ်းဖျင်း ၃ ဖြစ်နေပြန်ပြီ။
ဟုတ်ပြီ။ ဒါဟာ စက်ဝိုင်းတွေရဲ့ လှပတဲ့ ဂုဏ်သတ္တိ တစ်ခုပါဘဲ။
ဘယ် စက်ဝိုင်းမှာ မဆို အဝန်းနဲ့ အချင်းတို့ အချိုးဟာ
တသတ်မတ်တည်း ဖြစ်ကောင်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဒါဆို ဆက်လက်ပြီး လေ့လာကြည့်ရအောင်။
ပိုပြီး တိတိကျကျ တိုင်းထားတာတွေ ရလာပါတယ်။
ပိုပြီး တိကျတဲ့ တိုင်းတာမှူ့တွေ ရလာတဲ့ အခါ
အချင်းက ၁ တိတိကျကျ ရတယ်ပေါ့။
အချင်း က အတိအကျ ၁ ရ နေတယ်။
ဒါပေမဲ့ အဝန်းကို တိုင်းတဲ့ အခါ
၃.၁ လောက် ဖြစ်နေတယ်။
ဒီမှာ လည်း တူတူဘဲ ဖြစ်နေတယ်။
အချိုးဟာ ၃.၁ နဲ့ နီးစပ်တယ်လို့ သတိထားမိကြတယ်။
ပိုပြီး ကောင်းသထက်ကောင်းအောင် တိုင်းကြည့်ကြတဲ့ အခါ
ဒီ အချိုးကို ဘဲ ရနေတယ် ဆိုတာ နားလည် လာကြတယ်။
ဆက်လက်ပြီး ပိုမိုတိကျအောင် တိုင်းတာကြတဲ့ အခါ
အချိုးဟာ ၃.၁၄၁၅၉ ဆိုတာ ရလာကြတယ်။
ဒဿမကိန်းတွေ ဆက်ဆက်ထည့်ကြည့်တဲ့ အခါ
ဒီ အချိုးထဲမှာ ဂဏန်းတွေ မထပ်တာ တွေ့ ရတယ်။
ဒါဟာ ထူးဆန်းပြီး စိတ်ဝင်စားဖွယ် ကောင်းတဲ့ အဆုံးမရှိတဲ့
ကိန်း တစ်ခု ဖြစ်လာခဲ့တယ်။
ဒီ ကိန်း စကြာဝဠာကြီး အတွက် အလွန် အခြေခံ ကျပါတယ်။
ဘာလိုလည်း ဆိုတော့ စက်ဝိုင်းဟာ စကြာဝဠာရဲ့ ပင်မ အရင်းအမြစ် ဖြစ်လို့ ပါဘဲ။
ပြီးတော့ ဘယ် စက်ဝိုင်း တိုင်းမှာ မဆို ဒီကိန်း ကို တွေ့ကြရမှာပါ။
အဝန်း နဲ့ အချင်းတို့ရဲ့ အချိုး ဖြစ်တဲ့
ဒီ မှော်ဆန်တဲ့ ကိန်း လေးကို နာမည်ပေးခဲ့ ပါတယ်။
ဒီကိန်းလေးကို Pi လို့ ခေါ်ပြီး လက်တင် (သို့)
ဂရိ အက္ခရာ Pi နဲ့ ကိုယ်စားပြုလိုက်ပါတယ်။
ဒီ အမှတ်အသားလေးဟာ စကြာဝဠာထဲမှာ အံသြဖွယ်
အကောင်းဆုံး ဖြစ်တဲ့ Pi ကို ကိုယ်စားပြူလိုက်ပါတယ်။
ဦးစွာ ဒီ ကိန်းကို အဝန်း နဲ့ အချင်း တို့ရဲ့ အချိုး အဖြစ်တွေ့ ရတယ်။
နောက်ပိုင်း မှာ သချာၤ ကို ပိုပြီး လေ့လာ သွားတာနဲ့အမျှ
ဒီ ကိန်း လေးကို နေရာ တိုင်း မှာ မင်း တွေ့ ရ လိမ့်မယ်။
Pi ဟာ စကြာဝဠာရဲ့ မူလကျတဲ့ အရာများစွာ အနက်က တစ်ခု ဖြစ်တဲ့ အတွက်
ဒါဟာ သေသေချာချာ စီစဉ်ထားတာလားလို့တောင် မင်း တွေးမိလိမ့်မယ်။
ကဲ ဘာဖြစ်ဖြစ်လေ ဒီ ကိန်းကို
တို့တတွေရဲ့ အခြေခံ သချာၤမှာ ဘယ်လို အသုံးချကြမလည်း?
အဝန်းနဲ့ အချင်းရဲ့ အချိုး လို့
ပြောလိုက်တဲ့ အခါ
ဒါဟာ အဝန်းကို အချင်းနဲ့ စားပါလို့ ဆို သွယ်ဝိုက် ဆိုလိုတာ ဖြစ်ပြီး
မင်းဟာ Pi ကို ရပါလိမ့်မယ်။
Pi ဟာ ဒီ ကိန်းလေးပါဘဲ။
၃.၁၄၁၅၉ လို့ရေးနိုင်တယ်။ ဆက်ပြီး ကိန်းတွေ ထပ်ထည့်သွားလည်းရတယ်။
ဒါပေမဲ့ နေရာတွေ ပုပ်ပြီး အသုံးပြုရတာ
ခက်သွားမယ်။ ဒါမို့ လူတွေက ဒီ ဂရိ အက္ခရာ
Pi ကိုဘဲ ရေးလိုက်ကြတယ်။
ဒါကို ဘယ်လိုမျိုး ဆက်နွယ်လို့ ရမလည်း?
နှစ်ဖက်လုံးကို အချင်းနဲ့ မြှေက်လိုက်မယ်ဆိုရင်
အဝန်း ဟာ အချင်းရဲ့
Pi အဆ ရှိမယ်လို့ ပြောနိုင်ပါတယ်။
အချင်းဟာ အချင်းဝက်ရဲ့ ၂ ဆ ဖြစ်တဲ့ အတွက်
အဝန်းဟာ အချင်းဝက်ရဲ့ Pi နှစ်ခုစာ ရှိမယ်လို့
ပြောနိုင်ပါတယ်။
မင်း များသော အားဖြင့် တွေ့ရမဲ့ ပုံစံကတော့
2 Pi r ဘဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ကဲ ဒါကို ပုစ္ဆာ အချို့မှာ ဘယ်လို အသုံးချနိုင်မလည်း ဆိုတာ ကြည့်ရအောင်။
စက်ဝိုင်းတစ်ခုရှိတယ် ဆိုပါစို့။
အဲ့ စက်ဝိုင်းရဲ့ အချင်းဝက် က ၃ ရှိတယ်ဆိုပါစို့။
အချင်းဝက်က ၃ လို့ ချရေးလိုက်ပြီ။
ဒါက ၃ မီတာ လည်း ဖြစ်နိုင်တယ်။ ယူနစ်ကို ထည့်လိုက်မယ်။
အဲ့ စက်ဝိုင်းရဲ့ အဝန်းက ဘယ်လောက်ဖြစ်မလည်း?
အဝန်း က ၂ x Pi နဲ့ ဖြစ်တယ်။
ဒါဟာ ၂ x Pi x အချင်းဝက် နဲ့ တူတူဘဲ ဖြစ်မယ်။
ဒါဟာ ၆ မီတာ အမြှောက် Pi
သို့မဟုတ် ၆ Pi မီတာ ဖြစ်မယ်။
၆ Pi မီတာ။
ဒါကို ထည့်ရှင်းလိုက်လို့ ရပြီ။
Pi ဟာ ကိန်းတစ်ခုဘဲဆိုတာ သတိပြုပါ။
Pi ဟာ ၃.၁၄၁၅၉ ဖြစ်ပြီး အဆုံးမရှိ ကိန်းတစ်ခု ဖြစ်တယ်။
ဒါကို ၆ နဲ့ မြှောက်ရင် ၁၈ ကျော်ကျော်
ဒဿမ တစ်ခုခု ရလိမ့်မယ်။
ဂဏန်းပေါင်းစက် သုံးပြီး ရှင်းချင်ရင် လည်း ရပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကိန်းတွေကို
Pi နဲ့ အတူ ဒီအတိုင်းဘဲထားလိုကြပါတယ်။
အခု တော့ ၆ နဲ့ ၃.၁၄၁၅၉ မြှောက်ရင် ဘယ်လောက်ရမယ်ဆိုတာ ငါတော့ သေချာ မပြောနိုင်ဘူး။
၁၉ ဒါမှမဟုတ် ၁၈ လောက်ရမယ်။
၁၈ နောက် ဒဿမကိန်း တစ်ခုခု လည်း ရနိုင်တယ်။
ဒဿမ ကိန်း တစ်ခုခုပေါ့။
ဂဏန်းပေါင်းစက်တော့ မရှိပါဘူး။
ရမဲ့ ဒဿမကိန်း ရေးမဲ့ အစား
၆ Pi လို့ ရေးလိုက်ပြီ။
တကယ်တော့ အဖြေက
၁၉ ပြည့်မယ် မထင်ဘူး။
နောက်ထပ် မေးခွန်း တစ်ခု ထပ်မေးပါရစေဦး။
စက်ဝိုင်း ရဲ့ အချင်းက ဘယ်လောက်ဖြစ်သလည်း။
အချင်းဝက် ၃ ဆိုပါစို့။ အချင်းက ၂ ဆဖြစ်မယ်။
ဒါဆို ၃ x ၂ သို့မဟုတ် ၃+၃ ဆိုတော့
၆ မီတာ ရပါမယ်။
ဒါဆို အဝန်းက ၆ Pi မီတာ၊ အချင်းက ၆ မီတာ နဲ့
အချင်းဝက် က ၃ မီတာ ဖြစ်ပါမယ်။
အခြားနည်းလမ်း တွေကို သွားကြည့်ရအောင်။
အခြား စက်ဝိုင်းတစ်ခု ရှိမယ်ဆိုပါစို့။
အခြား စက်ဝိုင်းတစ်ခု ဒီနေရမှာ ရှိတယ်ပေါ့။
ငါ က မင်းကို အဝန်းက
၁၀ မီတာရှိတယ်လို့ပြောမယ်။ ဒါဟာ အဝန်းနော်။
မင်း က ပေကြိုးနဲ့ ပတ်ပတ်လည် တိုင်းကြည့်လိုက်တယ်။
တစ်ယောက်ယောက်က မင်းကို ဒီစက်ဝိုင်းရဲ့ အချင်းဟာ ဘယ်လောက်လည်းလို့ မေးလာမယ်ဆိုပါစို့။
ကောင်းပြီ တို့ တတွေ သိကြတာ
အဝန်းက အချင်းရဲ့ Pi ဆနဲ့ ညီတယ်။
အဝန်းက ၁၀ မီတာ ရှိတယ်ပေါ့။
ဒါကို ရှင်းဖို့ ညီမျှချင်း နှစ်ဖက်စလုံးကို
Pi နဲ့ စားလိုက်မယ်။
အချင်းက ၁၀ မီတာ/Pi
သို့မဟုတ် ၁၀/Pi မီတာ ရမယ်။
ဒါဟာ တကယ်တော့ ကိန်းတစ်ခုဘဲ ဖြစ်တယ်။
မင်းမှာ ဂဏန်းပေါင်းစက်သာ ရှိရင်
၁၀ ကို ၃.၁၄၁၅၉ နဲ့ စားရင်
၃ ဒဿမ ကျော်ကျော် ရမယ်။
ဒါကိုတော့ ငါစိတ်တွက်နဲ့ တွက်လို့ မရဘူး။
ဒါပေမဲ့ Pi ဟာ ကိန်းတစ်ခုဘဲနော်။
ရှူပ်ထွေးမသွားဖို့ အတွက် ဒီအတိုင်းဘဲ ထားလေ့ရှိကြတယ်။
ဒါဆို အချင်းဝက်ကရော?
ကဲ အချင်းဝက်ကတော့ အချင်းရဲ့ တစ်ဝက် ဖြစ်တယ်။
ဒီ အကွာအဝေးတစ်ခုလုံးဟာ ၁၀/Pi မီတာ ဖြစ်တယ်။
အချင်းဝက်ကို လိုချင်ရင် ဒါကို တစ်ဝက် ဝက်လိုက်မှာပေါ့။
ဒါကို ၁/၂ နဲ့ မြှောက်လိုက်ရင် အချင်းဝက်ကို ရမှာပါ။
ဒါဆို ၁/၂ အမြှောက် ၁၀/Pi ဒါမှမဟုတ်
၁/၂ x ၁၀ ဒါမှမဟုတ်
ပိုင်းဝေနဲ့ ပိုင်းခြေကို ၂ နဲ့စားလိုက်တယ်လို့ ပြောလို့ရတယ်။
ဒီဘက်မှာ ၅ ရတဲ့ အတွက် နောက်ဆုံး ၅/Pi ရမယ်။
ဒီဘက်က အချင်းဝက်က ၅/Pi ရမယ်။
ဘာမှ ခက်ခက်ခဲခဲ မဟုတ်ပါဘူး။
ရှူပ်ထွေးသွားနိုင်တာက လူအများစုက Pi ကို ကိန်းတစ်ခုအဖြစ်
သဘောမပေါက်ကြတာပါ။
Pi ဟာ ၃.၁၄၁၅၉ ဖြစ်ပြီး အဆုံးမရှိတဲ့ ကိန်းတစ်ခုပါဘဲ။
အပြင်မှာ Pi နဲ့ ပက်သက်ပြီး စာအုပ်တွေ ထောင်ချီ ရေးသားခဲ့ပြီးပါပြီ။
ငါလည်း စာအုပ်ထောင်ချီ ရှိမယ်ဆိုတာ အတိအကျတော့ မသိပါဘူး။
ငါ ချဲ့ကားပြောလွန်းတာလည်း ဖြစ်မယ်။ ဒါပေမဲ့ ဒီကိန်းနဲ့ ပက်သက်ပြီး စာအုပ်ပေါင်းများစွာ ရေးလို့ ရပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ Pi ဟာ ဂဏန်း တစ်လုံး ပါဘဲ။
ဒါဟာ အလွန် အရေးပါတဲ့ ကိန်းတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။ မင်းက ဒီကိန်းကို ဖော်ပြချင်တယ်ဆို
ပုံမှန် ကိန်းဂဏန်းတွေကို ရေးတဲ့ အတိုင်း ထည့်ရေးနိုင်ပြီး
ကျန်ကိန်းတွေနဲ့ မြှောက်ပေးလိုက်ရုံ ပါဘဲ။
များသောအားဖြင့် လူအများစုက
Pi ကိန်း အစားမထိုးဘဲ ဒီအတိုင်းဘဲ ထားချင်ကြပါတယ်။
ကောင်းပြီ ဒီမှာဘဲ ရပ်ကြရအောင်။
နောက် ဗီဒီယိုမှာတော့ စက်ဝိုင်း ဧရိယာနဲ့ ပက်သက်ပြီး စဉ်းစားကြရအောင်။